018_INCEPTION (JMARTOS-)

    Tenemos que crear una maquina virtual (Alpine o Debian) en la que haremos uso
    de "docker compose" para crear nuestros dockers o contenedores, en los cuales
    en cada uno correremos un servicio: 
    MariaDB, WordPress y NGINX (en orden de dependencia).

    Usaremos "debian-12.7.0-amd64-netinst" o "alpine-standard-3.20.3-x86_64" si es
    necesario haber con maquinas virtuales.

    Vamos a empezar por preparar todo para la instalacion.

    En los equipos de 42_Malaga, a fecha de 04/11/2024, ya tenemos instalados
    tanto Docker 26.1.3 como Docker Compose 2.29.4, por lo que no es necesario
    hacer anda mas.

    La distribucion sera la siguiente:
    
    En la raiz del proyecto tendremos nuestro Makefile y el archivo de configuracion
    general de Docker (docker-compose.yml).
    Luego tendremos un directorio llamado "requirements" en el que guardaremos
    la cofiguracion de cada uno de nuestros servicios.

TO-DO

    - Ojear la foto del subject con la estructura del proyecto (pg.8).

SHEET-CHEATS

    Este comando le dira a Docker que inicie todos los servicion a la vez:
    
        docker-compose up

    
