018_INCEPTION (JMARTOS-)

    Tenemos que crear una maquina virtual (Alpine o Debian) en la que haremos uso
    de "docker compose" para crear nuestros dockers o contenedores, en los cuales
    en cada uno correremos un servicio: 
    NGINX, MariaDB y WordPress (en orden de dependencia).

    Vamos a empezar por preparar todo para la instalacion.

    En los equipos de 42_Malaga, a fecha de 04/11/2024, ya tenemos instalados
    tanto Docker 26.1.3 como Docker Compose 2.29.4.

SHEET-CHEATS

    Este comando le dira a Docker que inicie todos los servicion a la vez:
    
        docker-compose up

    