La Gran Guerra es el único evento que ha dado forma al mundo de Fallout en su forma actual. 
El 23 de octubre de 2077, los Estados Unidos, China y otros países, se bombardean unos a otros con 
un rápido intercambio de misiles nucleares, que tuvo una duración de dos horas. La destrucción causada 
por la breve guerra nuclear fue asombrosa, la devastación ocasionada en los primeros momentos de la guerra
no se comparan con todos los conflictos mundiales anteriores combinados. y los supervivientes 
de los impactos y las explosiones rápidamente sufireron las secuelas radioactivas.
Los juegos de Fallout tienen lugar varios años después de la Gran Guerra, explicando como la humanidad 
lucha por sobrevivir e intentar reconstruir la civilización. Algunos grupos han conseguido sobrevivir a 
duras penas por encima del suelo, ya sea rapiñando en las ruinas quemadas de las ciudades o mediante la 
supervivencia y adaptación a mutaciones masivas. Las comunidades que fueron selladas en los Refugios subterráneos 
durante la guerra, ahora están surgiendo a repoblar el paisaje maldito. Tratando de organizar y mantener 
la raza humana, estos restos rotos de la civilización están amenazados por mutantes psicóticos, 
bandas de delincuentes, asaltantes, y todo tipo de criaturas hostiles. Los dos primeros juegos transcurren
sobre todo en la zona conocida como la región central, donde las principales amenazas hasta ahora han sido
el Maestro y el Enclave, mientras que el tercer juego tiene lugar en Yermo Capital, en la Costa Este.
Una de las principales influencias del mundo de fallout es la saga de peliculas Mad Max,
un mundo postapocaliptico y desertico en el cual lo que quedó de humanidad trata de sobrevivir enfrentados
por los restos de la civilización, el estilo cyber punk sale directamente de alli. En fallout 2
la chaqueta de cuero es identica a la usada por el personaje Max en Mad Max 2.