La Gran Guerra.
El 23 de octubre de 2077.
Los Estados Unidos, China y otros países, se bombardean unos a otros.
La destrucción causada por la breve guerra nuclear fue asombrosa.
Los supervivientes de los impactos y las explosiones rápidamente sufireron las secuelas radioactivas.
Fallout explica como la humanidad lucha por sobrevivir e intentar reconstruir la civilización.
Algunos grupos han conseguido sobrevivir a duras penas en la superficie.
Otras comunidades que fueron selladas en refugios subterráneos horas antes de las bombas.
Ahora están surgiendo para repoblar el paisaje maldito, tratando de organizar y mantener la raza humana.
Están amenazados constantemente por mutantes psicóticos, bandas de delincuentes, asaltantes, y todo tipo de criaturas hostiles.
Una de las principales influencias del mundo de Fallout es la saga de peliculas Mad Max, pero ambientada en los años 70'.